### 2024-06-23 Chapter/2.tex
typos

Теперь покажем, что полученное в~лемме небходимое условие является также и~достаточным для~группы $G = \torus$.

@@

\begin{example*}
  Над~алгебраически незамкнутым полем теорема не~выполняется: образ $t \mapsto t^2$ над~$\R$
  представляет собой положительный луч $\R_{>0}$. Как известно, множество корней вещественного мночлена либо конечно,
  либо совпадает со~всем $\R$, поэтому указанная параметризация не~определяет алгебраическое множество.
\end{example*}

>>>>

Теперь покажем, что полученное в~лемме необходимое условие является также и~достаточным для~группы $G = \torus$.

@@

\begin{example*}
  Над~алгебраически незамкнутым полем теорема не~выполняется: образ $t \mapsto t^2$ над~$\R$
  представляет собой положительный луч $\R_{>0}$. Как известно, множество корней вещественного многочлена либо конечно,
  либо совпадает со~всем $\R$, поэтому указанная параметризация не~определяет алгебраическое множество.
\end{example*}

### 2024-06-23 Chapter/A1.tex
shrink this space
well…
typos

\textit{Диаграммой} в~категории называем любой (обычно конечный либо счётный) её подграф.
Как и~всякий ориентированный граф, диграмма графически изображается с~помощью вершин,
в~теории категорий обычно обозначаемых буквами без~дополнительной обводки, и~стрелок.
Например:
\[
  \begin{tikzcd}
    \arrow{d}{h_1} A \arrow{r}{f} & B \arrow{d}{h_2} \\
                   C \arrow{r}{g} & D.
  \end{tikzcd}
\]

@@

Стрелки $\eta_x$ называют \textit{компонентами} преобразования. Если все компонентны естественного
преобразования~— изоморфизмы, то~говорят, что определён \textit{естественный изоморфизм.} Пишем $\eta : F \cong G$.

Для~всякого функтора $F$ также обозначим как~$1_F$ тождественное естественное преобразование, все компонентны которого~— единичные стрелки.
Далее, если заданы естественные преобразования $\varepsilon : G \Rightarrow H$ и~$\eta : F \Rightarrow G$,
то~определена их \textit{вертикальная композиция} $\varepsilon \circ \eta : F \Rightarrow H$,
где $(\varepsilon \circ \eta)_x = \varepsilon_x \circ \eta_x$.

@@

Также пишем $c = a + b$, $\inl = \inl_{a, b}$, $\inr = \inr_{a, b}$ и~$h = \rec_{a, b}(f, g)$\rlap{.}\footnote{
  Подобные обозначения характерны прежде всего для~работ в~области теории типов, см., например, раздел~1.7 в~\cite{HoTTbook}.
  \vspace{7pt} % footnote spacing is crumbled for some reason
}

>>>>

\textit{Диаграммой} в~категории называем любой (обычно конечный либо счётный) её подграф.
Как и~всякий ориентированный граф, диаграмма графически изображается с~помощью вершин,
в~теории категорий обычно обозначаемых буквами без~дополнительной обводки, и~стрелок.
Например:
\[
  \begin{tikzcd}
    \arrow{d}{h_1} A \arrow{r}{f} & B \arrow{d}{h_2} \\
                   C \arrow{r}{g} & D.
  \end{tikzcd}
\]

@@

Стрелки $\eta_x$ называют \textit{компонентами} преобразования. Если все компоненты естественного
преобразования~— изоморфизмы, то~говорят, что определён \textit{естественный изоморфизм.} Пишем $\eta : F \cong G$.

Для~всякого функтора $F$ также обозначим как~$1_F$ тождественное естественное преобразование, все компоненты которого~— единичные стрелки.
Далее, если заданы естественные преобразования $\varepsilon : G \Rightarrow H$ и~$\eta : F \Rightarrow G$,
то~определена их \textit{вертикальная композиция} $\varepsilon \circ \eta : F \Rightarrow H$,
где $(\varepsilon \circ \eta)_x = \varepsilon_x \circ \eta_x$.

@@

Также пишем $c = a + b$, $\inl = \inl_{a, b}$, $\inr = \inr_{a, b}$ и~$h = \rec_{a, b}(f, g)$\rlap{.}\footnote{
  Подобные обозначения характерны прежде всего для~работ в~области теории типов, см., например, раздел~1.7 в~\cite{HoTTbook}.
  \vspace{4pt} % footnote spacing is crumbled for some reason
}

### 2024-06-23 Chapter/Conclusion.tex
typos

\pagebreak
\usection{Заключение}
В~ходе работе были:
\begin{enumerate}
  \item Для~случая поля комплексных чисел получены условия инъективности мономиальных параметризаций (теорема \ref{theorem:InjectivityCondition}).
  \item Получено достаточное условие алгебраичности для~образа мономиальной параметризации
        в~случае алгебраического замкнутого поля (теорема \ref{theorem:AlgebraicityCondition}).
  \item Получен конструктивный критерий существования мономиальной параметризации
        в~случае поля нулевой харакетристики (теорема \ref{theorem:ExistenceCondition}), а~также,
        как следствие, топологический критерий для~случая поля комплексных чисел (следствие \ref{consequence:ExistenceCondition}).
  \item Предложено понятие линейной независимости над~абелевой группой, исследованы его базовые свойства
        и~на~этом основании получено альтернативное доказательство условия инъективности мономиальных
        параметризаций (следствие \ref{consequence:InjectivityCondition}).
\end{enumerate}

>>>>

\pagebreak
\usection{Заключение}
В~ходе работе были:
\begin{enumerate}
  \item Для~случая поля комплексных чисел получены условия инъективности мономиальных параметризаций (теорема \ref{theorem:InjectivityCondition}).
  \item Получено достаточное условие алгебраичности для~образа мономиальной параметризации
        в~случае алгебраического замкнутого поля (теорема \ref{theorem:AlgebraicityCondition}).
  \item Получен конструктивный критерий существования мономиальной параметризации
        в~случае поля нулевой характеристики (теорема \ref{theorem:ExistenceCondition}), а~также,
        как следствие, топологический критерий для~случая поля комплексных чисел (следствие \ref{consequence:ExistenceCondition}).
  \item Предложено понятие линейной независимости над~абелевой группой, исследованы его базовые свойства
        и~на~этом основании получено альтернативное доказательство условия инъективности мономиальных
        параметризаций (следствие \ref{consequence:InjectivityCondition}).
\end{enumerate}

### 2024-06-23 Chapter/Introduction.tex
typos

\textit{Алгебраической подгруппой} группы $G$ называется подгруппа, также являющася
алгебраическим многообразием, то~есть задаваемая системой полиномиальных уравнений.

>>>>

\textit{Алгебраической подгруппой} группы $G$ называется подгруппа, также являющаяся
алгебраическим многообразием, то~есть задаваемая системой полиномиальных уравнений.
